-  E aí, pessoal, a gente já começa uma transição do IBS a partir de 2027, tá?
-  Então, a gente vai ter uma cobrança estadual de 0,05%, uma cobrança municipal de 0,05%.
-  Então, aqui a gente pode dizer que a gente já começa em 2027 e 2028 com essa transição bem
-  pequena do IBS, tá?
-  Então, a partir daí, a gente já vai começar esse processo de transição entre o ICMSSS e a IBS,
-  tá?
-  E isso vai aumentando gradativamente, 9/10, 8/10, 7/10, 6/10. Então, conforme você vai aumentando
-  o IBS,
-  você vai diminuindo o ICMSSS. Isso justifica a transição que eu vou mostrar no final do curso
-  pra vocês do Simples Nacional.
-  O grande desafio pra quem trabalha com empresas do Simples Nacional vai ser justamente essa
-  questão da transição.
-  Porque todo ano, até o fim lá de 2032, você vai ter que ficar olhando, né?
-  E aqui você não precisa ir na legislação e olhar como vai ser, né? Falando do Simples Nacional.
-  Isso vai tá definido, isso tá definido na lei complementar, então você vai seguir o que tá lá,
-  salvo se a lei complementar tiver alguma mudança.
-  Então, mas você vai ter que ter essa preocupação de ir lidando a cada ano, vai ser uma sistemática
-  diferente.
-  O contribuinte optante pelo Simples Nacional, ele tem uma vantagem, digamos assim, em comparação
-  com outros contribuintes,
-  porque ele já consegue ter essa previsibilidade de quanto vai ser.
-  Agora, as empresas que são optantes por outros regimes, como por exemplo, lucro presumido, lucro
-  real,
-  elas ainda estão esperando qual vai ser a alíquota de referência.
-  Se estima que vai ser entre 26,5% e 28%, mas ainda a gente não tem essa definição exata.
-  Então, sim, o contribuinte optante pelo Simples, hoje ele já consegue ter essa visibilidade de
-  quanto ele vai pagar dos novos tributos, ok?
-  E aqui, um ponto importante é que a gente vai ter o fim de benefícios e incentivos fiscais
-  relativos a ICMS, relativos a ICS.
-  Então, esse é um outro ponto muito crucial que benefícios fiscais e incentivos fiscais vão
-  acabar com a reforma tributária.
-  Todos os contribuintes vão ser colocados em pé de igualdade.
-  A gente pode dizer que o benefício tributário que ainda vai continuar existindo, fora os regimes
-  diferenciados de apuração que estão na Lei Complementar,
-  são o Simples Nacional, que é um regime de tributação que não versa só sobre impostos indiretos
-  e também os benefícios da Zona Franca de Manaus.
-  Salvo esses, aquilo que não está na Lei Complementar vai terminar em 2032.
-  O contribuinte tem a garantia de manutenção do seu benefício, mas em 2032 acabou, ele perdeu a
-  fruição do seu benefício.
-  Particularmente, eu vejo isso como positivo pensando na questão de competitividade entre as
-  empresas.
-  Então, hoje em dia, é muito comum as empresas buscarem operações em localidades pensando estritamente
-  na questão de benefício tributário.
-  Então, muitas vezes, a empresa abre centros de distribuição, abre uma indústria em determinada
-  localidade
-  só sob o aspecto tributário, pensando num ganho tributário.
-  Então, essa uniformização das operações vai fazer com que os contribuintes, e uma crítica que
-  sempre se faz
-  é que grandes contribuintes acabam tendo um acesso maior a essas oportunidades de benefício.
-  Por que? Ah, então essas empresas elas acabam, tem um favorecimento do fisco? Não, não é esse o
-  ponto.
-  Mas o ponto é que empresas de grande porte, multinacionais, tem estruturas jurídicas, estruturas
-  tributárias
-  que permitem a ela ter um planejamento tributário, eficiente, arrojado
-  e com isso ela consegue encontrar oportunidades.
-  Então esse fim dos benefícios ele acaba sendo favorável para colocar em pé de igualdade os
-  contribuintes.
-  Então esse também é um ponto importante a se entender relacionado à transição da reforma tributária.